1. Existe una persona en la feria tal que si dicha persona paga, entonces todas las personas pagan.
∃x (Persona(x) ^ Paga(x) -> ∀y (Persona(y) Paga(x,y)))
2. Socrates es un hombre, los hombres son mortales. Luego, Socrates es mortal.
3. Hay estudiantes inteligentes, y hay estudiantes trabajadores. Por tanto, hay estudiantes inteligentes y trabajadores.
4. En cierto país oriental se ha celebrado la fase final del campeonato mundial de fútbol. Cierto diario deportivo ha publicado
las siguientes estadisticas de tan magno acontecimiento:
- A todos los porteros que no vistieron camiseta negra les marcó un gol algún delantero europeo.
- Algún portero jugó con botas blancas y solo le marcaron gole jugadores con botas blancas.
- Ningún portero se marcó un gol así mismo.
- Ningún jugador con botas blancas vistió camiseta negra.
- Por tanto, algún delantero europero jugó con botas blancas.
5- Socrates era el maestro de Platón. Socrates tuvo a lo sumo un discípulo. Aristoteles fue discípulo de alguien cuyo maestro fue Socrates
Por consiguiente, Platón fue el maestro de Aristoteles.